# A1 Test
This repository contains solution and predictions on A1 telecom test. In __Task1__, __Task2__, __Task3__ folders you can find jupyter
notebooks with solutions for tests. Folder __data__ contains predictions for task1 and task2. Folder __presentations__ contains,
obviously, presentations for each solution. 

## Test assignment [RU]
* Задание 1. Используя исторические данные на листе «Timeseries» (см. Задания_1_2.xlsx),
построить модель временного ряда. Спрогнозировать ежедневное поведение ряда в следующие
3 мес. Пояснить выбор метода прогнозирования. Привести оценки качества прогноза.
* Задание 2. Используя набор данных на листе «Training» (см. Задания_1_2.xlsx) в качестве
обучающей выборки, предсказать значения целевой переменной Target для набора данных на
листе «Validate». Пояснить выбор метода. Привести оценки точности и качества предиктивной
модели. Построить ROC-кривую. Назвать три наиболее важных предиктора.
* Задание 3. В пакете для третьего задания три файла:
  - В файле Tariff_plans_change.csv содержатся выборочные данные о транзакциях, связанных с
  подключениями и отключениями тарифных планов абонентами, которые меняли тарифные планы
  в первом полугодии 2017 года:
  SUBSCRIBER_ID - условный идентификатор абонента
  TARIFF_PLAN_ID – условный идентификатор тарифного плана
  START_DTTM - дата и время подключения плана
  END_DTTM – дата и время отключения (значение $null$ означает, что план актуален на
  текущий момент).
  - В файле Charges.csv содержатся помесячные исторические данные об общих расходах абонентов
  на мобильную связь:
  SUBSCRIBER_ID - условный идентификатор абонента
  BILL_MONTH – биллинговый период в формате YYYY-MM-01 (например, строки со
  значением ‘2016-01-01’ содержат данные о расходах и потреблении за январь 2016 года)
  CHARGES – общая сумма счета за услуги связи
  - В файле Suspended.csv содержатся исторические данные о блокировках абонентов в
  транзакционной форме:
  SUBSCRIBER_ID - условный идентификатор абонента
  START_DT - дата начала блокировки
  END_DT – дата окончания блокировки (значение $null$ означает, что абонент остается
  блокированным на текущий момент).
  Необходимо исследовать следующие вопросы:

    1) Направления смен тарифных планов: с каких тарифных планов и на какие шли
    наибольшие перетоки? Визуализировать потоки миграций на диаграмме.
    2) Насколько изменился среднемесячный счет абонентов за период 3 месяца после
    месяца смены тарифного плана в сравнении с периодом 3 месяца до месяца смены
    тарифного плана. Какие направления смен тарифных планов характеризовались
    ростом среднего счета в трехмесячном периоде, а какие – сокращением.
    Визуализировать результаты на диаграммах.
    3) Аналогично п.2, только относительно изменения уровня блокировок: насколько
    реже или чаще стали попадать в блокировки абоненты после миграции в целом и
    для каждого направления миграции в отдельности. Для сравнения использовать те
    же периоды: 3 месяца до месяца смены плана и 3 месяца после месяца смены.
